t P.t³At>1tt11vtTA.*

deflevit. Vergent vero adsensum Neapolim, communem
ambobus patriam, Claudiam carmine revocavit, ambigitur,
quis supttsies suerit. Albano certamine, Domitianus
Ctesar eadem, qut patrem, qui praesenserat, titium coro·
na, aeirem agro Albano donavit, bisque auro insignivit,
splendidoque ac magnifico, cum senatoribus equitibusque
Romanis convitio suscepit, id quod carmine poeta, quod
Eucharisiicon inscripsit, testatus est. Qo fir, ut sabultc
potius, quam historiae stmile putem, quod ab aliquibue
proditum est, Statium praeacuto stilo i Domitiano con-
fossum. Supersunt veto ad bac usque tempora haec Statii
opera, Thebais, ut ipsemet cecinit,

--—- Multa cruciata lima

atque idcirco durior& inconcinnior alicubi quibusdam vi-
detur, quam Junii Maximi, viri eloquentissimi judicio
monituque publicavit. AntImachum argumento ta'ntum
imitatus, nam phrast iile tumidus tr laxus, hic durus δι
tritior. 'item Achilleis impersedia, in qua longe plut doc-
tis quibusdam, quam in Thebaide prestare videtur. Non
defuere etiam, qui Achilleida ipsam persediam suisse exis-
timarint, sed reliquum, quod deest, deperditum, ut etiam
diutius Syivae suerunt3 alii, quod habemus, integrum esse,
utrique magno, ut puto, atti errore, dc manifestis pridem
argumentis explosis Proditum esi, cum Achilleida essct
descripturus, crispinum Vettii Bolani sisium, clarum

militia juvenem, srbi proposuisse. Utranque vero Impera-

tori

 

